---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/aribert_voigt","permalink":"/confiteor/aribert_voigt/","dg-note-properties":{"type":"character","name":"Ариберт Фойгт (Aribert Voigt / штурмбаннфюрер Фойгт)","aliases":"Саверио Фаленьями (Saverio Falegnami), герр Циммерманн (Zimmermann)","profession":"Штурмбаннфюрер СС, врач-психиатр, военный преступник","death_date":"~1972-1973","death_place":"Бавария, Бамберг, Германия"}}
---


# Ариберт Фойгт

## Общие сведения
Один из ключевых отрицательных персонажей романа. Штурмбаннфюрер СС, врач и психиатр, проводивший жестокие медицинские эксперименты над людьми в концлагере Аушвиц-Биркенау. Человек высокомерный, образованный и абсолютно циничный. Именно он стал «нацистским» звеном в истории владения скрипкой Сториони: Фойгт убил её законную владелицу в Освенциме, а затем, скрываясь в Риме под чужим именем, стал жертвой шантажа со стороны Феликса Ардевола.

---

## Преступления в Аушвице-Биркенау
* **Медицинские эксперименты:** Служил временным консультантом в Аушвице. Контролировал и лично участвовал в бесчеловечных экспериментах над заключенными, включая детей (например, исследование пределов болевой чувствительности, операции на коленных сухожилиях для проверки эффективности «мази Бауэра»). Работавшие с ним коллеги и подчинённые (такие как доктор Будден) отзывались о нём как о ничтожном человеке и «придурке».
* **Убийство Нетье де Бук:** Во время сортировки вновь прибывших заключенных Фойгт заметил пожилую бельгийку Нетье де Бук, которая прижимала к себе скрипичный футляр. Когда женщина отказалась отдать инструмент, Фойгт хладнокровно выстрелил ей в затылок, забрал скрипку Storioni (Vial) и приказал своему помощнику отмыть футляр от крови.
* **Шантаж коменданта Хёсса:** Комендант лагеря Рудольф Хёсс попытался отобрать у Фойгта ценную скрипку. Однако Фойгт, узнав во время пьяного ужина о тайной сексуальной связи Хёсса с его еврейской служанкой Елизаветой Мейревой (№ 615428), пригрозил донести на него Гиммлеру (что означало для Хёсса смертную казнь). Напуганный Хёсс отступил, а Фойгт оставил скрипку себе.

---

## Бегство в Рим и шантаж Феликса Ардевола (1945 год)
После окончания войны Фойгт бежал в Италию и скрывался под покровительством Ватикана (в лице отца Феликса Морлена):
* **Жизнь под именем Фаленьями:** Жил в Риме в дешевом отеле «Браманте» под именами **Саверио Фаленьями** (синьор Фаленьями) и **герр Циммерманн**. Работал консьержем в «Бюро справедливости и мира» (*Ufficio della Giustizia e della Pace*). Скрипку Сториони он хранил при себе в убогой каморке.
* **Сделка с Ардеволом:** Феликс Ардевол выследил его через Морлена. Угрожая выдать Фойгта союзникам за службу в СС и связь с еврейкой в лагере, Феликс принудил нациста продать ему бесценную скрипку всего за 1500 долларов (при её реальной стоимости в 50 000 долларов). Фойгт пытался угрожать Феликсу дамским пистолетом, но в итоге сдался.
* **Арест:** Несмотря на сделку, Феликс Ардевол всё же донес на Фойгта. Тот был арестован союзниками, но из-за уничтоженных лагерных архивов его приговорили всего к пяти годам каторжных работ за общую службу в СС.

---

## Последующая жизнь и гибель в Бамберге
Отбыв пятилетний срок, Фойгт вернулся в Германию:
* **Психиатрическая практика:** Поселился в баварском городе Бамберг, где под своим настоящим именем (доктор Ариберт Фойгт) открыл частный психиатрический кабинет.
* **Возмездие:** В начале 1970-х годов еврейские организации и выжившие жертвы выследили Фойгта. В его кабинет без записи пришел наемный убийца (Элм). Фойгт трусливо умолял о пощаде, пытался предложить деньги и даже выдать местонахождение своего бывшего коллеги доктора Буддена. Однако убийца показал ему фотографии искалеченных им в лагере детей и застрелил Фойгта выстрелом в висок. Новость о его смерти под заголовком «Психиатр убит в Бамберге» Адриа Ардевол позже прочитал в немецких газетах.