---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/02-a-capite-podrazdel-2","permalink":"/confiteor/02-a-capite-podrazdel-2/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"I. A capite. Подраздел 2","часть":1,"персонажи":["[[feliks_ardevol]]","[[feliks_morlen.md]]","[[karolina_amato.md]]","[[drago_gradnik.md]]"],"артефакты":["зеленая коробочка","медальон Пардакской Девы"],"ключевые_темы":["религиозный_конформизм","столкновение_идеалов_и_реальности","плотские_искушения","геополитика_и_война","трансгрессия"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
Молодой каталонский семинарист [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликс Ардевол]] по решению епископа Торраса-и-Бажеса отправляется на учебу в Рим. Он селится в общежитии, заводит дружбу с [[feliks_morlen.md\|Феликсом Морленом]] из Льежа и погружается в университетскую жизнь. 
Вскоре [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликс Ардевол]] влюбляется в [[karolina_amato.md\|Каролину Амато]], дочь лавочника, помогая ей при падении на площади, в то время как его сокурсник [[drago_gradnik.md\|Драго Градник]] рассуждает о доказательствах бытия Божия. [[karolina_amato.md\|Каролина]] дарит ему зеленую коробочку с «африканским сокровищем» — медальоном. 
В день подписания Версальского мира [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликс]] открывает коробку, плачет, сбегает из общежития и находит [[karolina_amato.md\|Каролину Амато]], с которой предается плотской страсти в темном переулке под праздничный звон колоколов.

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Раздел исследует глубокий конфликт между догматическим долгом (целибатом, абстрактной теологией) и профанной, витальной реальностью. Геополитические рассуждения [[feliks_morlen.md\|Морлена]] обнажают цинизм и прагматизм Церкви на фоне Первой мировой войны, где духовные идеалы подменяются государственными интересами. Влюбленность в [[karolina_amato.md\|Каролину Амато]] становится для [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса Ардевола]] точкой невозврата (актом трансгрессии). Рассуждения [[drago_gradnik.md\|Драго Градника]] о доказательствах Бога по Ансельму Кентерберийскому иронично контрастируют с живым, чувственным опытом [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса]], для которого единственным реальным доказательством божественного становится аромат кожи [[karolina_amato.md\|Каролины]]. Обретение медальона Пардакской Девы связывает личную судьбу [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса]] с многовековым циклом трансляции вины, а Версальский мир знаменует начало его новой, профанной жизни.
***

