---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/13-de-pueritia-podrazdel-13","permalink":"/confiteor/13-de-pueritia-podrazdel-13/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"II. De pueritia. Подраздел 13","часть":2,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[daniela_amato.md]]","[[karme_bosk]]","[[lola_malenkaya.md]]","[[feliks_ardevol]]"],"артефакты":["зеленая коробочка","медальон Пардакской Девы","дарственная на усадьбу Казик"],"ключевые_темы":["детская_мифология","суррогаты_любви","трансляция_вины","семейная_дисфункция"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
В доме Ардеволов неожиданно появляется прекрасная итальянка [[confiteor/daniela_amato\|Даниэла Амато]]. [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] мгновенно влюбляется в гостью, еще не зная, что она — его сводная сестра. [[confiteor/daniela_amato\|Даниэла Амато]] предъявляет [[confiteor/karme_bosk\|Карме Боск]] дарственную на усадьбу Казик в Тоне, подписанную покойным [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликсом Ардеволом]], и заявляет свои права на долю в наследстве. [[confiteor/karme_bosk\|Карме]] холодно отвергает ее претензии и выставляет гостью вон. Позже [[confiteor/karme_bosk\|Карме Боск]] достает из сейфа зеленую коробочку с медальоном Пардакской Девы и выбрасывает ее в мусорную корзину. Ночью [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] тайно пробирается в кабинет отца, забирает медальон из мусора и прячет его у себя, надеясь уловить аромат прекрасной итальянки.

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Эпизод раскрывает очередную тайну покойного [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса Ардевола]], чье греховное римское прошлое (рождение внебрачной дочери [[confiteor/daniela_amato\|Даниэлы Амато]]) вторгается в благопристойную жизнь его каталонской семьи. [[confiteor/karme_bosk\|Карме Боск]] пытается защитить границы своего бизнеса и семьи, уничтожая любые материальные следы измен мужа, включая медальон. Для [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] похищенный медальон Пардакской Девы (ранее принадлежавший Иакиму Муреде) становится новым объектом фетишизации — суррогатом любви к прекрасной итальянке. Сама того не зная, мать передает сыну проклятие рода, а [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] невольно включается в многовековую цепь трансляции вины и семейных тайн.

***