---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/08-de-pueritia-podrazdel-8","permalink":"/confiteor/08-de-pueritia-podrazdel-8/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"II. De pueritia. Подраздел 8","часть":2,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[bernat_plensa.md]]","[[feliks_ardevol]]","[[iakim_mureda.md]]","blond_de_kazilyak"],"артефакты":["скрипка Сториони (Виал)","срубленный клен","человеческий скелет","рукопись зелеными чернилами","трактат Проблема зла"],"ключевые_темы":["эстетический_фетишизм","цикличность_насилия","наследственный_грех","теодицея","распад_идентичности","субъективность_памяти"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
В историческом пласте [[confiteor/iakim_mureda\|Иаким Муреда]] и его спутник Блонд из Казильяка прибывают в Сан-Пере дел Бургал и валят древний клен для заготовки резонансной древесины. Под корнями дерева они обнаруживают человеческий скелет, сквозь который проросло дерево. В XX веке [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] безуспешно умоляет отца разрешить ему прикоснуться к Сториони, но сталкивается с жестким отказом («она нам нужна, чтобы она у нас была»). Видя превосходную игру [[confiteor/bernat_plensa\|Берната]], [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] испытывает острую ревность. В наши дни немолодой [[confiteor/bernat_plensa\|Бернат Пленса]] навещает тяжелобольного [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]], который сообщает ему о своей прогрессирующей деменции и передает свою рукопись (исповедь, написанную на обороте неоконченного философского трактата «Проблема зла»).

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Эпизод выстраивает жуткую и глубокую метафору: дерево, из которого будет создана великая скрипка Сториони, буквально напитано плотью и кровью жертвы. Грех насилия укореняется в материальном мире, прорастая сквозь природу. Владение этой скрипкой в будущем принесет новым хозяевам лишь трансляцию неискупленной вины. Холодный эгоизм [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса]], запершего инструмент в сейфе, подчеркивает тупик вещного фетишизма. Трагический финал первой главы подводит черту под интеллектуальными поисками [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]]. Разрушение нейронных связей стирает его идентичность. Попытка записать исповедь — это бунт против наступающего хаоса небытия. Тот факт, что личные воспоминания записаны на обороте трактата о теодицее («Проблема зла»), глубоко символичен: личная трагедия [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] неразрывно связана с глобальным, неискупленным злом его семьи и его эпохи. Наступает момент экзистенциального выбора [[confiteor/bernat_plensa\|Берната Пленсы]], который становится хранителем угасающей памяти друга.

***
