---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/09-de-pueritia-podrazdel-9","permalink":"/confiteor/09-de-pueritia-podrazdel-9/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"II. De pueritia. Подраздел 9","часть":2,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[feliks_ardevol.md]]","[[karme_bosk.md]]","[[professor_prunes.md]]","[[sesiliya.md]]"],"артефакты":["фарфоровые чашки","коньяк","микенская ваза","черновики Марселя Пруста"],"ключевые_темы":["отцовский_авторитаризм","социальное_лицемерие","инструментализация_личности","суррогаты_любви","эстетический_фетишизм","эмоциональная_депривация"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
Во время визита [[professor_prunes.md\|профессора Прунеса]] [[feliks_ardevol.md\|Феликс Ардевол]], опьяненный коньяком, заставляет 12-летнего [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] демонстрировать гостям навыки счета на четырех языках (немецком, английском, латыни и греческом). Мальчик испытывает глубокое унижение, в то время как его мать, [[karme_bosk.md\|Карме Боск]], молча наблюдает за происходящим, не пытаясь защитить сына. Позже [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] уединяется в магазине, где случайно слышит плач и гневный телефонный разговор [[sesiliya.md\|Сесилии]] с ее тайным возлюбленным, обвиняемым ею в трусости. В конце раздела [[feliks_ardevol.md\|Феликс Ардевол]] возвращается из Бремена с микенской вазой и черновиками Марселя Пруста; он заставляет [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] читать неразборчивый французский автограф писателя и запирает его в сейфе со словами о том, что в их доме скопилось слишком много мертвых людей и сокровищ.

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Этот подраздел демонстрирует, как [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] окончательно превращается в репрезентативный объект, призванный тешить тщеславие своего отца перед авторитетными гостями. Психологическая травма мальчика усугубляется предательским молчанием [[karme_bosk.md\|Карме Боск]], выбравшей конформизм вместо защиты сына. Эскапизм [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] (бегство в мир Карла Мая) подчеркивает его экзистенциальную изоляцию. 

Сцена с [[sesiliya.md\|Сесилией]] показывает, как ребенок сталкивается со сложной взрослой драмой неразделенной любви и измены, которую он еще не способен расшифровать. Наконец, возвращение [[feliks_ardevol.md\|Феликса]] с черновиками Пруста обнажает философию его коллекционирования: он буквально питается смертью и историей («слишком много мертвецов в этом доме»), овеществляя автографы гениев. Заставляя [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] читать сложный рукописный текст, [[feliks_ardevol.md\|Феликс]] продолжает калечить его детство интеллектуальной дрессурой.

***