---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/10-de-pueritia-podrazdel-10","permalink":"/confiteor/10-de-pueritia-podrazdel-10/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"II. De pueritia. Подраздел 10","часть":2,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[feliks_ardevol]]","[[karme_bosk]]","[[lola_malenkaya.md]]","[[komissar_plasencia.md]]","[[senyor_berenger.md]]"],"артефакты":["обломки ученической скрипки","сейф","скрипка Сториони (Виал)"],"ключевые_темы":["личная_ответственность","трансляция_вины","семейная_травма","репрессивные_институты","семейная_дисфункция"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
[[confiteor/feliks_ardevol\|Феликс Ардевол]] погибает в результате странного происшествия на дороге Аррабассада. [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] узнает, что отец забрал с собой футляр от Сториони, в который сам мальчик тайно спрятал свою дешевую ученическую скрипку, и теперь полиция показывает ему ее обломки. [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] врет матери и [[confiteor/lola_malenkaya\|Лоле Маленькой]], что отец сам забрал инструмент, и погружается в мучительное чувство вины. Позже [[confiteor/karme_bosk\|Карме Боск]] вызывает [[komissar_plasencia.md\|комиссара Пласенсию]] и [[senyor_berenger.md\|сеньора Беренгера]] для вскрытия сейфа мужа с помощью стетоскопа. Внутри они находят настоящую скрипку Сториони (Виал) без футляра. Подозрительный взгляд [[komissar_plasencia.md\|комиссара]] фиксируется на дрожащем от страха [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]].

**Социологический / Психологический подтекст:**  
На событийном уровне происходит трагедия, которая в сознании [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] трансформируется в его личное экзистенциальное преступление. Кабре исследует тему личной ответственности и вины (в духе идей Ж.-П. Сартра): мальчик убежден, что его тайная подмена скрипок стала непосредственной причиной гибели отца. Эта вина ложится вечным камнем на его совесть, искажая его способность выстраивать здоровые отношения с матерью. Сцена вскрытия сейфа символизирует обнажение семейных тайн под надзором репрессивных институтов государства (в лице [[komissar_plasencia.md\|комиссара Пласенсии]]). Сейф, который раньше был для [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] хранилищем священных чудес, теперь становится источником опасности и разоблачения, а подозрительный взгляд [[komissar_plasencia.md\|комиссара]] фиксирует нарастающее отчуждение между матерью и сыном.

***