---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/04-de-pueritia-podrazdel-4","permalink":"/confiteor/04-de-pueritia-podrazdel-4/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"II. De pueritia. Подраздел 4","часть":2,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[feliks_ardevol]]","[[karme_bosk]]","adria_bosk","eloy_muntells","komissar_plasencia","lola_malenkaya","otez_levinsky"],"артефакты":["доносы","Британская энциклопедия","стеклянный стакан","пенсне дедушки"],"ключевые_темы":["отцовский_авторитаризм","суррогаты_любви","насилие_в_семейных_отношениях","инструментализация_личности","трансляция_вины","репрессивные_институты","социальное_лицемерие"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
В послевоенные годы [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликс Ардевол]], стремясь обезопасить себя, доносит комиссару Пласенсии на коллегу Элоя Мунтельса как на коммуниста. Одновременно он регулярно навещает своего соавтора профессора Адриа Боска и внезапно просит у ошеломленного профессора руки его дочери [[confiteor/karme_bosk\|Карме Боск]], которая давно тайно влюблена в [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса]]. 
Позже, в 1950-х годах, их сын [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] подслушивает через стакан спор родителей: отец решает отдать его в иезуитскую школу на улице Касп и принудить к изучению 10 языков и права, чтобы вырастить из него «монстра эрудиции» и превзойти отца Левински, когда-то оскорбившего [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса]] в Риме.

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Этот подраздел обнажает глубокие этические компромиссы и цинизм, на которых выстроен брак родителей [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]]. Сватовство [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса]] к [[confiteor/karme_bosk\|Карме]] (разница в возрасте — 22 года) выглядит не как союз любви, а как холодный расчет: [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликс]] легитимизирует свое положение в академической среде Барселоны, предварительно расчистив его с помощью доноса на Мунтельса. Предательство становится фундаментом благополучия. 

Вторая половина эпизода показывает, как эта репрессивная логика переносится на ребенка. [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] полностью лишается субъектности; он — лишь инструмент для сублимации уязвленного эго [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликса]] перед отцом Левински. Отцовский прагматизм циничен: право навязывается сыну как единственный способ выжить в «мире, живущем по законам крысиной стаи» (что исключает бескорыстное познание и любовь к музыке, которую отец отодвигает на второй план). Психосоматический тик в ноге [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] отражает его бессознательное сопротивление тотальному насилию этой семейной системы.


***
