---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/17-et-in-arcadia-ego-podrazdel-17","permalink":"/confiteor/17-et-in-arcadia-ego-podrazdel-17/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"III. Et in Arcadia ego. Подраздел 17","часть":3,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[bernat_plensa.md]]","[[sara_voltes_epstein.md]]","yasha_heyfec","eduard_toldra","zhensana"],"артефакты":["афиша со свастикой","билеты в Palau de la Musica"],"ключевые_темы":["репрессивные_институты","национальная_травма","институциональное_насилие","эстетический_фетишизм"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
[[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] учится в университете на историка культуры и общается с Женсаной. Его друг [[confiteor/bernat_plensa\|Бернат]] зовет его во Дворец музыки на концерт Яши Хейфеца под управлением Эдуарда Толдра. На входе они видят афишу, оскверненную фашистским антисемитским лозунгом «judíos raus» и свастикой. В зале [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] вновь встречает повзрослевшую [[confiteor/sara_voltes_epstein\|Сару Волтес-Эпштейн]], которая тайно дает ему свой номер телефона, а глубоко оскорбленный Хейфец отменяет свое следующее выступление и покидает Испанию.

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Кабре переплетает личные судьбы героев с глобальной исторической трагедией (франкистская диктатура, антисемитизм). Абсолютное зло проявляется не только в лагерях смерти, но и на улицах послевоенной Барселоны через осквернение искусства. Музыка Прокофьева и Чакона Баха вызывают у [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] катарсис, но одновременно убеждают его бросить скрипку: он понимает, что не способен достичь подобного эстетического и этического совершенства. Встреча с [[confiteor/sara_voltes_epstein\|Сарой]] дарит ему надежду на обретение личной свободы во враждебном пространстве репрессивного государства.

***
