---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/20-et-in-arcadia-ego-podrazdel-20","permalink":"/confiteor/20-et-in-arcadia-ego-podrazdel-20/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"III. Et in Arcadia ego. Подраздел 20","часть":3,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[sara_voltes_epstein.md]]","haim_epshtejn","[[aribert_voigt.md]]"],"артефакты":["угольный портрет дяди Хаима","стетоскоп","записная книжка"],"ключевые_темы":["банальность_зла","наследственный_грех","трансляция_вины","семейная_травма","субъективность_памяти"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
[[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] впервые оказывается в квартире [[confiteor/sara_voltes_epstein\|Сары]] в отсутствие ее родителей. Он рассматривает ее угольные рисунки и наталкивается на портрет ее дяди Хаима Эпштейна. [[confiteor/sara_voltes_epstein\|Сара]] рассказывает, что дядя Хаим выжил в Освенциме благодаря тому, что нацистский врач [[confiteor/aribert_voigt\|Ариберт Фойгт]] вытащил его из очереди в газовую камеру для проведения медицинского осмотра. Однако выживание обернулось для Хаима невыносимым грузом: мучимый чувством вины выжившего, в 1953 году он покончил с собой, бросившись с моста в Сену.

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Рисование углём для [[confiteor/sara_voltes_epstein\|Сары]] — это способ фиксации ускользающей семейной памяти и преодоления исторической травмы Шоа. Портрет дяди Хаима Эпштейна с его трагическим взглядом символизирует неизбежное вторжение прошлого в хрупкое настоящее влюбленных. Кабре препарирует психологическую природу «вины выжившего»: спасение Хаима ценой гибели других людей в лагере смерти становится для него пожизненным наказанием, которое оказывается страшнее смерти. Трагический парадокс заключается в том, что [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] сочувствует этой боли, еще не зная о невидимой, зловещей связи: его собственный отец [[confiteor/feliks_ardevol\|Феликс Ардевол]] (упоминается) построил семейное благополучие на шантаже того самого палача [[confiteor/aribert_voigt\|Фойгта]], который спас Хаима.

***
