---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/33-palimpsestus-podrazdel-33","permalink":"/confiteor/33-palimpsestus-podrazdel-33/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"IV. Palimpsestus. Подраздел 33","часть":4,"персонажи":["[[adria_ardevol.md]]","[[bernat_plensa.md]]","[[tito_karbonel.md]]"],"артефакты":["скрипка Сториони (Виал)"],"ключевые_темы":["суррогаты_любви","эстетический_фетишизм","наследственный_грех","одиночество"]}}
---


### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
[[adria_ardevol.md\|Адриа Ардевол]] разговаривает с [[bernat_plensa.md\|Бернатом Пленсой]] о жизненных планах, музыке и писательском творчестве. [[adria_ardevol.md\|Адриа]] утверждает, что истинное искусство рождается из боли и разочарования, а благополучная жизнь делает художника творчески бесплодным. Вскоре к нему в кабинет приходит его сводный племянник [[tito_karbonel.md\|Тито Карбонель]] (сын Даниэлы Амато) и предлагает продать ему скрипку Сториони (Виал) за огромную сумму в два с половиной миллиона песет, однако [[adria_ardevol.md\|Адриа]] решительно отказывается от сделки.

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Эпизод исследует тему верности искусству и тщетности попыток откупиться от рока. Диалог с [[bernat_plensa.md\|Бернатом]] вскрывает психологическую динамику их вечного соперничества: [[adria_ardevol.md\|Адриа]] отстаивает трагическую природу творчества, видя в литературе способ искупления. Появление [[tito_karbonel.md\|Тито Карбонеля]] с предложением выкупить Виал за миллионы песет возвращает в сюжет тему наследственного греха и жажды обладания. [[adria_ardevol.md\|Адриа]] отказывается продавать скрипку не из благородства, а из-за того самого «жжения в пальцах» — непреодолимой страсти к коллекционированию, унаследованной от отца [[feliks_ardevol.md\|Феликса]] (упоминается). Этот отказ окончательно приковывает его к проклятому инструменту, предвещая новые несчастья.

***
