---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/35-palimpsestus-podrazdel-35","permalink":"/confiteor/35-palimpsestus-podrazdel-35/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"IV. Palimpsestus. Подраздел 35","часть":4,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[sara_voltes_epstein.md]]","[[bernat_plensa.md]]","[[lola_malenkaya.md]]","[[katerina.md]]"],"артефакты":["автопортрет Сары","кресло-каталка","грязная тряпка"],"ключевые_темы":["распад_идентичности","субъективность_памяти","одиночество","суррогаты_любви"],"Комментарий":true}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
К [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] наконец возвращается его возлюбленная [[sara_voltes_epstein.md\|Сара]], соглашаясь жить вместе с ним, несмотря на груз прошлого. Нарратив перебивается трагическим флешфорвардом (вероятно, написанным [[bernat_plensa.md\|Бернатом]]), в котором тяжелобольного, потерявшего память [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] на инвалидной коляске привозят в его пустеющий кабинет перед отправкой в хоспис в Кольсероле. [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] не узнает [[bernat_plensa.md\|Берната]] и называет служанку [[katerina.md\|Катерину]] [[lola_malenkaya.md\|Лолой Маленькой]].

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Эпизод сопоставляет хрупкий триумф любви с неотвратимым распадом человеческого сознания. Возвращение [[sara_voltes_epstein.md\|Сары]] — это момент долгожданного спасения от одиночества, однако их счастье заведомо обречено. Трагический флешфорвард показывает окончательную деградацию идентичности [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] (деменция как метафора утраты личной свободы и ответственности). Без памяти его «Я» растворяется: он путает имена людей из своего прошлого ([[lola_malenkaya.md\|Лолу Маленькую]] и [[katerina.md\|Катерину]]) и не осознает трагедию своего угасания. [[bernat_plensa.md\|Бернат]], выступая как свидетель этого распада, фиксирует момент, когда некогда великий разум [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] превращается в ничто, а его кабинет-музей пустеет.

**Комментарий**:
Одна из основных проблем книги - вопрос, насколько человек может быть независим от своего бэкграунда. То есть должен ли он нести ответственность за родителей, род, клан, нацию и т.д. Так вот в середине книги, когда к [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] возвращается [[sara_voltes_epstein.md\|Сара]], прощая его за грехи отца и впереди несколько десятков лет долгожданного семейного счастья и [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] наконец свободен от заданности и детских травм, насколько это возможно, автор делает любимый кульбит. Прямо из сцены семейного счастья переносит повествование вперед и показывает Адриа, наконец, свободного от памяти, [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] хосписе. Помимо сцен в концлагере - самый эмоционально тяжелый кусок. Получается, **с памятью мы обречены платить по чужим счетам, а без памяти нас вообще нет**.

***
