---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/46-vita-condita-podrazdel-46","permalink":"/confiteor/46-vita-condita-podrazdel-46/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"V. Vita condita. Подраздел 46","часть":5,"персонажи":["[[adria_ardevol]]","[[sara_voltes_epstein.md]]","[[grau_i_bordas.md]]","[[professor_kazals.md]]","[[laura.md]]","[[pau_ulyastres.md]]","[[vilson.md]]","[[bernat_plensa.md]]","[[kseniya.md]]","[[doktor_vals.md]]","[[senyora_trulyols.md]]","[[daniela.md]]","[[feliks_ardevol]]","[[mattias_alpaerts.md]]"],"артефакты":["скрипка Сториони Виал","автопортрет Сары","золотой медальон","договор с Саверио Фаленьями","свидетельство Карлеса Кармоны","игрушка Черный Орел","игрушка Шериф Карсон"],"ключевые_темы":["фрагментация_сознания","наследственная_вина","утрата_идентичности","природа_зла","неизбежность_расплаты","кража_памяти"]}}
---

### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
В пласте прошлого [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] и [[confiteor/sara_voltes_epstein\|Сара]] живут в мучительном молчании. Пытаясь юридически защитить права на скрипку, [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] безрезультатно консультируется у юриста [[grau_i_bordas.md\|Грау-и-Бордаса]]. Профессор [[professor_kazals.md\|Казалс]] восхищается звучанием инструмента, после чего [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]], переживая кратковременное сближение со своей коллегой [[laura.md\|Лаурой]], импульсивно исполняет на скрипке партиту Баха перед студентами. 
Скрипичный мастер [[pau_ulyastres.md\|Пау Ульястрес]] подтверждает исключительную ценность и подлинность Сториони, что укрепляет [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] в малодушном желании пойти на любой обман ради сохранения инструмента.
В пласте настоящего глубоко дементный [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] находится в клинике под присмотром санитара [[vilson.md\|Вилсона]]. Его навещает старый друг [[confiteor/bernat_plensa\|Бернат Пленса]], которого [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] не узнает. [[confiteor/bernat_plensa\|Бернат]] забрал его рукописи для публикации и, преодолевая зависть, признает их литературную гениальность, после чего врет по телефону [[kseniya.md\|Ксении]] о своем местонахождении. Лечащий [[doktor_vals.md\|врач Вальс]] подтверждает [[confiteor/bernat_plensa\|Бернату]] неизлечимость деменции [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]], мозг которого постепенно «сковывается цементом». 
В финале вороватая уборщица, напоминающая [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] учительницу [[senyora_trulyols.md\|сеньору Трульолс]], беспрепятственно похищает с его шеи драгоценный золотой медальон, подаренный некогда [[daniela.md\|Даниэлой]].

**Социологический / Психологический подтекст:**  
В подразделе исследуется трагедия угасания разума на фоне неразрешенного этического конфликта. Попытки [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] найти законный способ удержать скрипку у юриста [[grau_i_bordas.md\|Грау-и-Бордаса]] или мастера [[pau_ulyastres.md\|Ульястреса]] обнажают его эгоцентризм: он готов пойти на моральный компромисс и ложь, лишь бы избежать потери «Виал». Музыкальное выступление перед студентами и флирт с [[laura.md\|Лаурой]] служат лишь временной ширмой, скрывающей внутреннюю вину и семейный раскол.
Контрастное смещение повествования в настоящее демонстрирует полное крушение личности [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] и неизбежность расплаты за грехи прошлого. Деградация его ума, описанная [[doktor_vals.md\|доктором Вальсом]] через метафору цементирования, лишает его не только воспоминаний, но и самой идентичности. Визит [[confiteor/bernat_plensa\|Берната Пленсы]] раскрывает глубокую амбивалентность их дружбы: признавая величие написанного [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] текста, [[confiteor/bernat_plensa\|Бернат]] переживает экзистенциальное поражение как творец, однако его поцелуй руки — это жест смирения и скорби по уходящей эпохе их общей молодости. Финал подраздела глубоко ироничен: золотой медальон [[daniela.md\|Даниэлы]] (символ личной привязанности и любви) крадется циничной уборщицей, которую [[confiteor/adria_ardevol\|Адриа]] в бреду принимает за [[senyora_trulyols.md\|сеньору Трульолс]]. Это похищение материальной памяти подчеркивает полную беззащитность героя и абсолютное обнуление его связей с миром.

***