---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confiteor/51-stabat-mater-podrazdel-51","permalink":"/confiteor/51-stabat-mater-podrazdel-51/","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"dg-note-properties":{"type":"movement","tags":["gardenEntry","пересказ","movement"],"эпизод":"VI. Stabat mater. Подраздел 51","часть":6,"персонажи":["[[adria_ardevol.md]]","[[llurens_plensa.md]]","[[bernat_plensa.md]]","[[tekla.md]]","[[yokhannes_kamenek.md]]","[[lothar_grubbe.md]]","[[herta_landau.md]]","[[doktor_budden.md]]","[[sara_voltes_epstein.md]]"],"артефакты":["компьютер Льуренса","телеграмма Йоханнеса Каменека","билеты в Штутгарт","белые розы"],"ключевые_темы":["фрагментация_сознания","конфликт_отцов_и_детей","подавленная_сексуальность","наследственный_грех","теодицея","полифония_времени","банальность_зла"],"Комментарий":true}}
---


### Аналитический разбор эпизода

**Суть события:**  
[[adria_ardevol.md\|Адриа]] осваивает компьютер под руководством сына Берната, [[llurens_plensa.md\|Льуренса]], который делится личными драмами: давлением отца, желанием уйти из дома и своей гомосексуальностью. Позже [[adria_ardevol.md\|Адриа]] безуспешно пытается обсудить проблемы сына с [[bernat_plensa.md\|Бернатом]], переживающим развод с [[tekla.md\|Теклой]]. 
По телеграмме [[yokhannes_kamenek.md\|Йоханнеса Каменека]] [[adria_ardevol.md\|Адриа]] летит в Тюбинген заменить заболевшую докладчицу, а после лекции на местном кладбище у пустой могилы Франца Грюббе переживает галлюцинаторное смещение времени, перевоплощаясь в оберштурмбаннфюрера СС Адриана Хартбольда-Боска, приказавшего замучить и повесить на крюк старого [[lothar_grubbe.md\|Лотара Грюббе]].

**Социологический / Психологический подтекст:**  
Подраздел раскрывает трагедию непонимания и трансляции вины в отношениях отцов и детей. Отношения [[bernat_plensa.md\|Берната]] с [[llurens_plensa.md\|Льуренсом]] зеркально воспроизводят деспотичную модель воспитания самого [[adria_ardevol.md\|Адриа]]: [[bernat_plensa.md\|Бернат]] навязывает сыну непосильные стандарты успешности (требуя стать великим скрипачом или архитектором), полностью игнорируя его желание быть школьным учителем и его скрытую гомосексуальность. [[adria_ardevol.md\|Адриа]] проявляет малодушие, не решаясь открыто заступиться за [[llurens_plensa.md\|Льуренса]] перед другом, опасаясь разрушить их «нестабильную стабильность».

Поездка в Тюбинген и ментальный срыв на кладбище демонстрируют прогрессирующее разрушение личности [[adria_ardevol.md\|Адриа]] под влиянием деменции. Его галлюцинаторное перевоплощение в нацистского карателя Хартбольда-Боска обнажает темную изнанку его эго: детская ролевая игра в Шерифа и Черного Орла в его угасающем мозге сливается со зловещим отцовским авторитетом. Казнь беззащитного [[lothar_grubbe.md\|Лотара Грюббе]] за возложение цветов на пустую могилу сына Франца символизирует бессилие человека перед бездушной государственной машиной насилия.

**Комментарий**:
Возможно фантазия на кладбище связано с чувством вины перед Сарой. 

***
