---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"confineor/obsuzhdenie/","permalink":"/confineor/obsuzhdenie/","dg-note-properties":{"type":"discussion"}}
---

Темы.
1. На мой взгляд роман представляет собой многослойную, поэтическую и полифоническую **объяснительную записку**. В ней герой отвечает Саре и себе самому на вопрос, почему ему не удалось прожить свою собственную жизнь. Для этого герой встраивает свою судьбу в цепь жестко детерминированных событий, которые начинаются с изнасилования жены Косого из Солта (конец XIV века) и заканчивается воровством рукописи другом главного героя (наши дни). Мне бы хотелось обсудить как саму трактовку романа, так и следствия из нее вытекающие. (Илья)
2. Да, меня очень волнует эта твоя мысль, Илья, -- о связи памяти и ответственности. С одной стороны, без памяти (в том числе исторической) мы -- никто, это сущностная часть нашей личности, с другой -- она детерминирует наши выборы и лишает свободы, или нет? Вытекает ли из нашего знания о событиях невозможность жить свою жизнь? (Нелли)
3. Еще можем обменяться мыслями по поводу кажущегося противоречия между высокой культурой и насилием. Когда в свободное от работы комендантом Освенцима Хёсс читает Гёте или со слезами на глазах слушает Баха. Мне представляется, что оба феномена тесно связаны. Как минимум, первое без второго трудно себе представить (Илья)
4. В развитие темы: еще и рассмотреть, есть ли между первым и вторым только корреляция или они являются причиной и следствием друг друга. (Заслуженное величие порождает гордыню, может ли стыд и осознание вины приводить к подлинному величию и т.д.) (Роман)

В итоге разговор длился более трех часов. Мы концентрировались на послевкусии - на том, что вынесли из прочтения и трех обсуждений, и неудивительно, что нам так и не удалось поговорить обо всем, о чем хотелось.  
  
Обсуждая другую книгу в соседней ветке, я вспомнил чью-то мысль о том, что романы обычно тяготеют либо к истории людей, либо к истории идей. "Я исповедуюсь", как мне кажется, выпадает из этой классификации. Он в равной степени рассматривает и глобальные идеи, и живых, временами близких и понятных людей, которые с этими идеями как-то сосуществуют. Возможно, именно это и делает роман Кабре очень хорошей, а может быть, даже великой книгой.

