---
{"dg-publish":true,"dg-permalink":"kerala/digbi_kilgur","permalink":"/kerala/digbi_kilgur/","dg-note-properties":{"type":"character","name":"Дигби Килгур (Digby Kilgour)","birth_date":"1909 (в 1919 году ему было 10 лет)","birth_place":"Глазго (Шотландия)","death_place":"неизвестно (на данном этапе)","profession":"Студент-медик, художник-анатом"}}
---


### Описание персонажа
Главный герой шотландской линии романа. Родился и вырос в трущобах Глазго в глубокой бедности. Был оставлен отцом-проходимцем ещё до своего рождения, из-за чего рос вдвоём с матерью, работавшей на швейной фабрике «Зингер», и под постоянным гнётом религиозной бабушки-ханжи.

С детства обнаружил в себе выдающийся талант к рисованию и глубокий интерес к анатомическому устройству человеческого тела (костям, мышцам и суставам), видя в их неизменной архитектуре спасение от хаоса окружающего мира. Благодаря феноменальному усердию выиграл престижную стипендию Карнеги для изучения медицины. После трагического самоубийства матери и уличной драки, оставившей на его левой щеке глубокий шрам («улыбку Глазго»), [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] оказывается опустошён душевно, но сохраняет решимость продолжать свой медицинский путь.

### Путь в Индии (до трагедии)

**1. Профессиональное изгнание и IMS:**
Осознав, что в Шотландии его карьера заблокирована из-за католического происхождения и низкого социального статуса («кастовая система Глазго»), [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] вступает в Индийскую медицинскую службу (IMS). В 1933 году он прибывает в Мадрас, где становится помощником гражданского хирурга в госпитале Лонгмер.

**2. Столкновение с реальностью Раджа:**
В Лонгмере [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] сталкивается с цинизмом своего начальника [[foedus_aquae/klod_arnold\|Клода Арнольда]], который игнорирует переполненные «туземные» палаты. Здесь [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] проявляет себя как блестящий диагност и оператор, справляясь с «чрезмерными» патологиями тропиков (гигантские грыжи, гидроцеле, зобы). Под руководством [[foedus_aquae/onorin_karlton\|Онорин Карлтон]] и индийского профессора [[foedus_aquae/ravichandran\|Рави]] он оттачивает мастерство, становясь хирургом, для которого «Бог в мелочах».

**3. Инцидент с Джебом Пеллингемом:**
Ключевая точка профессионального конфликта. [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] единственный распознает пульсирующую аневризму сонной артерии у молодого хоккеиста Джеба, тогда как [[foedus_aquae/klod_arnold\|Клод]] настаивает на диагнозе «абсцесс». Вынужденный ассистировать при роковой ошибке начальника, [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] пытается голыми руками остановить фонтан крови, когда [[foedus_aquae/klod_arnold\|Клод]] вскрывает сосуд. Смерть Джеба на руках [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] становится его личной и профессиональной травмой.

**4. Обретение «Эсмеральды» и социальные связи:**
[[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] сближается с семьёй англо-индийцев Таттлберри, покупая у них самодельный мотоцикл «Эсмеральда». Это подчеркивает его статус аутсайдера: он «белый сахиб», который предпочитает общество механиков и медсестер элите Мадрасского клуба.

**5. Селеста и Анатомия страсти:**
Встреча с [[foedus_aquae/selesta_arnold\|Селестой Арнольд]] на рождественском вечере открывает в [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] художника. Их объединяет любовь к искусству калигхат и чувство внутренней пустоты. Поездка в Махабалипурам становится моментом духовного единения. После того как [[foedus_aquae/klod_arnold\|Клод]] пытается шантажировать [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]], угрожая разрушить репутацию [[foedus_aquae/selesta_arnold\|Селесты]], она уходит к [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]]. 

**6. Точка невозврата:**
В порыве страсти и отчаяния перед грядущим расставанием [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] рисует внутренние органы на теле [[foedus_aquae/selesta_arnold\|Селесты]], превращая её в живой анатомический атлас. Эта сцена заканчивается пожаром: пытаясь спасти возлюбленную из огня, [[foedus_aquae/digbi_kilgur\|Дигби]] получает катастрофические ожоги рук, которые навсегда лишают его возможности держать скальпель.
