---
{"dg-publish":true,"permalink":"/sense/obsuzhdenie/","dg-note-properties":{}}
---

Как мы оказались в этой точке? Поясню для наших новых одноклубников. Весь последний сезон нашего клуба был проблемно-ориентированным. Мы выбрали несколько проблем современности, которые нас по-настоящему волнуют. Это были кризис демократии, пропаганда, одиночество, искусственный интеллект и другие.

Для каждой темы была подобрана книга, в оптике которой эти проблемы удобно рассматривать. Что-то мы выбрали сами, что-то предложил ИИ — сейчас я уже и не вспомню, как именно каждая книга попадала в наш список. Сегодня у нас заключительная встреча сезона, и мы поговорим о добре и зле в современном мире. Книгу "Предчувствие конца", кажется, предложил как раз ИИ, но это не точно.

Человечество очень рано начало интересоваться добром и злом. Наряду со смыслом жизни, эту тему относят к базовым вопросам нашего существования. И уже на ранних этапах стало понятно, что в реальном мире добро и зло атрибутивны. То, что для одних зло, для других — добро. Именно поэтому вне контекста, как абсолютные величины, они рассматривались в основном в русле религии, мифологии или абстрактной этики.

Тем не менее, в силу специфики социальных институтов до информационного общества с добром и злом существовала какая-то, хотя бы номинативная определенность. Вот назвал Рейган СССР империей зла - все понятно. Или все мы считаем фашизм злом и не спорим, слава Богу, по этому поводу. 

Сегодня же, из - за распространения соцсетей, безответственной популистской риторики лидеров общественно мнения мир стал не столько политически, сколько этически многополярным. Любая точки зрения, любая позиция легко находит фактическое обоснование, сторонников, зарабатывает символический капитал и так далее.

Одним словом, что считать добром и злом в современном мире стало менее понятно. 
Скорее всего, именно поэтому такая абстрактная тема проникла в наш итоговый список и в наш клуб.

В этически многополярном мире, полем битвы Бога с дьяволом, стало не только сердце (привет Достоевскому), но и мозги человека. От него, от человека, сейчас требуется буквально прыгнуть выше головы - честно ответить себе на важнейшие вопросы и сделать четкий, однозначный этический выбор.

Тони Уебстер, если я правильно понимаю Барнса, этого выбора не сделал. Недодумал, "недочувствовал", спрятался за сконструированным собственным представлением о себе.

Еще в середине XX века Ханна Арендт в своей книге "Эйхман в Иерусалиме" сформулировала концепцию "банальности зла". Ее суть в том, что величайшие преступления в истории могут совершаться не демоническими злодеями, психопатами или садистами, а абсолютно обычными, серыми и законопослушными гражданами, которые просто хорошо выполняют свою работу в рамках системы.

В нашем сегодняшнем случае это работает так же: мы видим зло, совершенное Тони Уэбстером в рамках его, в общем-то, нейтральной и обывательской этики. Эта концепция Арендт стала одной из самых влиятельных философских идей прошлого века. И если перенести ее на нашего героя, то окажется, что зло Тони Уэбстера состоит в отсутствии эмпатии, в его эмоциональной и интеллектуальной лености, в избирательной памяти и отказе от ответственности.

Понять, виноват ли Тони с нашей точки зрения, и если виноват, то в чем, а также по отношению к кому это зло совершается, мы и попытаемся на сегодняшней встрече.

У меня было два варианта сценария сегодняшнего разговора. Один — симуляция судебного заседания с целью определения степени вины протагониста. Второй — наша обычная дискуссия. Я опубликовал опрос в группе, и он продемонстрировал фактическое единодушие в нежелании обвинять Тони Уэбстера в чем-либо.

С одной стороны, я остался доволен — я получил четкий ответ, что судить нам некого и не за что. С другой, вот сейчас мне особенно трудно, так как я сам не вполне понимаю, в чем конкретно героя можно обвинить, так что давайте разбираться вместе. Я сейчас буду выстраивать факты, что называется, под себя, точнее под позицию, но фактами эти мои заключения быть не перестанут, я надеюсь.

Что у нас есть?

1. Есть герой, который в молодости написал мерзкое письмо. Он обвинил бывшую подругу и бывшего друга во всем, что ему подсказало уязвленное самолюбие.

2. Бывший друг покончил с собой.

3. Герой выкинул из памяти все, что касалось письма, и прожил увлекательную жизнь комнатного растения. Не знаю, уместно ли говорить тут об этическом самоубийстве, но, как бы там ни было, Тони законсервировал себя в состоянии вечного «хорошего мальчика», у которого просто «жизнь сложилась как-то пресно».

4. Когда из-за завещания Сары Форд прошлое напомнило о себе, герой, используя собственный опыт сутяжничества, начал планомерно изводить бывшую подругу требованиями, связанными с наследством.

5. Получив оригинал письма, о котором давно забыл, герой ненадолго расстроился, но грамотно перепридумал собственный жизненный нарратив и продолжил давить на Веронику. Он искренне не понимает, почему она до сих пор зла. Для него её гнев — это признак её «психической неуравноуравновешенности». Тони совершает классический газлайтинг: «Если я этого не помню, значит, этого не было, а если ты помнишь — значит, у тебя проблемы с головой». Он пытается навязать ей современное требование «конструктивного диалога». Он приходит к ней сытый, благополучный и требует: «Ну давай поговорим, давай во всем разберемся». Для него это легкий способ получить «красивый финал». Но для Вероники это жестокое обесценивание её сорокалетнего ада, который никуда не делся и который нельзя просто «обсудить за чашкой кофе».

6. В неожиданном ни для кого, включая героя, финале, когда выяснилось, что буквально все, что он написал в письме, исполнилось, герой остался в недоумении, не без легкой грусти об ушедшей молодости. По сути, это попытка Тони спасти собственный комфорт.

**Есть поправки к изложенным фактам? Кто-то понял роман, принципиально по другому?**

Когда я устроил голосование в канале, чтобы понять перспективы судебной симуляции, за вину Тони Уэбстера не проголосовал никто, а самым популярным стал комментарий Михаила в русле, что он, дескать, герою не судья.

Это было ценно и важно для сценария нашего обсуждения и при этом симптоматично. Вот смотрите. Мы хотели поговорить о вине литературного персонажа. Не реального человека, а персонажа, авторского конструкта, который не будет страдать в тюрьме. Но наша... я опять подчеркиваю, я не прокурор на трибуне, я сам не понимаю до конца, в чем виноват Тони Уэбстер, но при этом стараюсь держать в голове другую, как мне кажется, авторскую перспективу... Так вот. Даже в дистиллированном контексте книжного клуба мы выбираем экологическую, предельно нетоксичную позицию никого и ни в чем не обвинять. И не оправдывать. И даже не переносить вопрос вины на обсуждение, а с мудростью, воспитанной усилиями нашего социума, самоустраниться от выбора.

Поймите меня правильно - не осуждать - хорошая привычка для реальной жизни. Может быть даже мудрая. Но мы же в клубе обсуждаем книги, оттачиваем оптику и где уж осуждать, как не тут? Если кто-то волнуется, я обсудил ситуацию с Тони. Он не обидится, если что.

И последняя мысль вступления. На заре цивилизации карали за преступные деяния. Потом развитие гражданского общества и идеи солидарности привели к тому, что стали наказывать за преступное бездействие. А сегодня многих людей, занявших удобную, поверхностную позицию и таким образом молча поддержавших современные мировые катастрофы, все настойчивее обвиняют в недодуманности. Буквально в том, что им не хватило упорства, последовательности, каких-то базовых интеллектуальных усилий, чтобы хотя бы самим себе назвать белое — белым, черное — черным, добро — добром, а зло — злом, каким бы логичным и закономерным оно ни выглядело.

 
**Вопросы**

Как вам вообще читался этот текст? Какие первые впечатления и совпали ли они с тем, что вы увидели в опросе?

Понимаете ли вы, за что автор получил Букеровскую премию? Неужели действительно за лаконичный роман о старости и провалах памяти?

Что для вас в итоге "Предчувствие конца"? Конец чего предчувствуется — биологической жизни Тони, или конца его уютных иллюзий о самом себе как о "хорошем человеке"?

*Уточнение. В оригинале у Барнса роман называется **«The Sense of an Ending»** (буквально — «Ощущение конца» или «Чувство финала»). В литературоведении это устойчивый термин Фрэнка Кермода о том, как человек жаждет придать своей хаотичной жизни структуру книги — с понятным началом, завязкой и тем самым «красивым финалом»*

Вы говорите, что понимаете персонажей. А давайте проверим степень этого понимания. Зачем Вероника переспала с Тони „на прощание“? И что означал этот странный жест её матери, Сары, в адрес Тони — горизонтальное движение ладонью?

Что именно Вероника пыталась неоднократно, но безуспешно Тони объяснить? Почему для неё его сытое "ну давай поговорим, давай разберемся" спустя сорок лет — это не конструктивный диалог, а оскорбление?

Так в какой степени мы можем понять и — главное — оправдать Тони? Если его единственная вина — это то, что он просто "недодумал", поленился проявить эмпатию и сорок лет защищал свой комфорт, делает ли это его невиновным в катастрофе?

**Мое мнение.**

1. По поводу вины Тони. Он виноват, в рамках новой этики, за то что в эмоциональном, нравственном и интеллектуальном планах не прыгнул выше головы. Самому мне эта новая этика пока не близка, но видимо придется над собой работать. С другой стороны, будучи по характеру близким к Тони рассказику такое письмо я бы не написал ни сейчас, ни в 20 лет.

Примечание. Барнс гениально показал то, к чему западное общество пришло как раз к середине 2010-х: незнание контекста и своего статуса не освобождает от ответственности.
Тони виноват не просто в том, что «написал плохое письмо». Он виноват в том, что использовал свое благополучие как лицензию на этическую глухоту. Он требует от Вероники «конструктивного диалога» на своих условиях, абсолютно не понимая, что его благополучный статус позволяет ему легко перешагнуть через прошлое, а её статус жертвы этой истории запер её в этом адском кругу на сорок лет.

2. По поводу самого романа и его успеха. Роман написан чрезвычайно, даже слишком лаконично. Нам показали фрагмент картинки с перспективы дважды ненадежного рассказчика. Тони забыл факт письма и сейчас врет себе и читателям о том, что не любил Веронику в юности. Правда Вероники, Сары и Адриана без проблем реконструируется. При всей лаконичности текста, в нем есть все необходимое для подобной реконструкции.

3. Правда и перспектива самой неоднозначной героини романа Сары частично обрисована в романе "одна история". Не удивлюсь если в каком-то из текстов Барнса нашлось место и для оптики Вероники.

4. Мое участие в работе книжного клуба 6 лет назад было вызвано именно оставшимися после первого прочтения этого романа вопросами. Благодаря обсуждению с нейросетями, реконструкциями логики героев на все вопросы были получены удовлетворяющие меня ответы. Но если бы 6 лет назад нейросети были так же распространены,как сейчас, я бы в клуб не пришел.